278 snuc‘rruoutatrs uuuuuuunrunusrs

XXXV l. Prifingo, Eihflor‚ Willibaldus t'n ρπβ]-

teratum creatus. ⁴

Cumque ibi manerentl duo simul ad Eihstat aliquan·
tulum temporis inducium Willibaldus atque Suitgarius.
almumque ibidem habitationis locum explorando elige
rent,‘ postea iterum pergebant ad sanslumBonisaciurn ad
Frigifingum &ibi erant cum illo, usquedum omnes srmul
iterum veniebant ad Eihstat. Et ibidem tunc illum Willi-
baldum consecravit sanstus bonifacius in presbyterialis*
dignitatis gradum. lpso die, quo episcopus noster erli
baldus consecratus est in presbyteratum, undecimo calen-
das augusti luit, ad natalem saneti Apollinaris & sancte
Marie Magdalene.

XXXVll. Thuringia, t‘n Sulpebrucge‚ sacerdotali infida
ditatur. Nonnulla od prologum speslantt'n interserto.‘

Et postquam unius anni transibat circulus, sanstus Boni·

sacius precepit illi, ut in Thuringiamf ad se veniret. Sta·
timque venerandus ille vir Dei Willibaldus secundum
iussionem saneti viri in Thuringium veniebat& in domo
fratris sui sansli Wunebaldi hospitalitatis mansionem ha·
bebat‚ quia illum iam prius osto annorum spatio ἃ nono
dimidio abeo, quod de Roma pergebat, non vidit. Et
iam tunc videndo gaudebant & conventionem gratilla·
bantur ambo. lllud fuit autumnale anni tempus, quando
Willibaldus veniebat in Thuringiam. Statimque pollea-
quam illuc veniebat, sanstus bonifacius archiepiscopus
atque Butchhardus & Wizo sacra episcopatus auctoriate
illum ordinando consecraverunt. Ast ibidem tunc, cum

a. uitulusd.ian.‚1³.-b.Mb. e. ‘nulus d. ian.,P. -nust
manebat. - c. Mb. elegebant& Thyringeam. -g.Nova &alliu
postea. - d. Mb. prespiteratum. in Mb. locun.

 

