DE LOCIS SANCT 1s. 45

agi-anda dies sufficere non possit. Verum, ut ad villulam
Christi dt Marie diversorium veniamus (plus enim laudat
unusquisque, quod posfidet), quo sermone, qua voce
speluncam tibi possumus salvatoris exponere? Et illud
presepe, in quo infantulus vagiit, silentio magis quam
infirmo sermone honorandum est. Ubi sunt late porticus?
ubi aurata laquearia? ubi domus miserorum poenis δι
damnatorum labore vestite? ubi, inslar palatii, opibus
privatorum exstrudlebafilice, utvile corpusculum hominis
pretiosius inambulet ἃ, quasr mundo quidquam possit
else ornatius, teda magis sua velit adspicere quam celum?
Ecce in hoc parvo terre soramine celorum conditor nams
est, hic involutus pannis, liic visus a pastoribus, hic
demonstratusa stella, hic adoratus a magis. Et hic, puto,
locus sandior est rupe Tarpeia, que de celo sepius sul·
minata ostendit, quod Domino displiceret.

V. Lege Apocalypsrm lobannis, &quid de muliere
purpurata, dt scripta in eius fronte blasphemia, septem
montibus, aquis multis δι Rabylonis cantetur exitu, con·
tuere. Exire, inquit Dominus, cle illa populus meus, de ne
participes fitis desiderum eius, δ’ de plagis eius non ucci-
piatis. Ad seremiam quoque regrediens, scriptum pariter
attende: Fugite de medio babylonis θ’ salvare unusquisque
unimamsuum. Cecidit enim, cecidit babylm magna, &fossa
est habitatio demomrm se custodia omnis spiritus immundi.
Est quidem ibi santia ecclesia, sunt trophea apostolorum
δι martyrum, est Christi vera consessio δι ab apostolo
predicata fides &gentilitate calcata, in sublime se quo·
tidie erigens vocabulum christianum, sed ipsa ambitio,
potentia, magnitudo urbis, videri & videre, salutari δι
salutare, laudare ὅ( detrahere, vel audire vel proloqui, &
tantam frequentiam hominum saltem invitum videre a
proposito monachorum δι quiete aliena sunt. Aut enim

videmus venientes ad nos, δε filentium perdimus, autnon
videmus, &superbie arguimur. lnterdumque, ut visr-

 

