144 nucuunis

l·lic itaque ordo pet earumdem portarum ὅ( turrium
intercapedines: a porta David supra memorata per
circuitum septentrionem versus &exinde ad orientem
dirigitur. Sed quamlibet⁰ sex porte in mutis nume·
rentur, celebriores tamen ex eis tres portarum introitus
frequentantur: unus ad occidentalem, alter ad septen-
trionalem, tertius ad orientalem partem: ea vero pars
murorum cum interpositis turribus, que a supra dista
David porta per aquilonale montis Sion supercilium,
quod a meridie supereminet civitati, usque ad eiusdem
montis frontem dirigitur, que prerupta rupe orien-
talem respicit plagam, nullas habere portas compro·
batur. ⁴

Sed hoc etiam non esse pretereundum videtur, quod
nobis sanslus Arculsus de huius civitatis in Christo
honorificentia prefatus narravit, inquiens: Diversarum
gentium undique prope innumera multitudo quindecimo
die menhs septembris anniversario more Hierosolymis
convenire sole't ad commercia mutuis venditionibus&
emptionibus peragenda. Unde fieri necesse est, ut per
aliquot dies in eadem hospita civitate diversorum hos-
pitentur turbe populorum, quorum plurima camelorum
dt equorum ahnorumque numerositas, mulorum nec·
non & boum masculorum, diversarum ves'larum⁸
rerum per illas politanas plateas stercorum abomina-
tiones propriorum passim sternit: quotum nidor non
mediocriter civibus invehit molestiam, que & ambu-
landi impeditionem prebet. Mirum dislu, post diem
supra memoratum recessionis cum diverhs turmarum
iumentis, nosle subsequente, immensa pluviarum copia
de nubibus effusa super eandem descendit civitatem,
que totas abluit‘ abominabiles de plateis sordes

a. B., Ρ. ¹:943. quelibet. - b. G., al. vestorum. - c. L, al. abssetgit.

 

