218 neon vannnnnmrs

lll. ‘De templo, de oratorio sarracenorum , dt bethesda
piscino, de fonte siloe, de ecclestr super montem Sion
fundura, de loco lapidationis suntsi Stepltrni,
de medio mundi.

Hec quidem omnia, que commemoravimus, santra

loca entra montem Sion posita cernuntur, quo se ad aqui· ³

lonem deficiens loci mmor porrexit. ln inferiori vero
parte urbis, ubi ternplum in vicinia muri ab oriente loca·
tum ipsique urbi, transtu pervio, ponte mediante fluerat
coniunilum nunc ibi sanarent· quadratam domum, sub
tediis tabulis⁶ ἃ magnis trabibus super quasdam ruina-

rum reliquias vili opere construentes, oratione frequen· r

tant, que tria millia hominum capere viderur. Pauce illic
cisterne in usum aquarum cernuntur. ln vicinia templi
Bethsaida piscino gemino insignis lacu apparet, quorum
alter hibernis plerumque impletur imbribus, alter rubris
est discolor aquis. Ab ea fronte montis Sion, que prerupta
rupe orientalem plagam speslat‚ intra mutos atque in
radicibus collis sons S iloe prorumpit, qui alternante quo-
dam aquarum accessu in meridiem fluit, id est non iugi-

ln superiori montis Sion planitie monachorum cellule
frequentes ecclesiam magnam circumdant, illic, ut per-
hibent, ab apostolis fundatam, eo quod ibi spiritum sanc·
tunt acceperint ibique sanila Maria obierit: in quaetiam
locus cene Domini venerabilis ostenditur. Sed dt columna
marmoren in medio ssat ecclesie, cui adherens Dominus
flagellatus est. Huius ergo ecclesie talis dicitur ell'e
figura!

ι Pr. subt. - b. M.. Pa, 0., bru. ·- c. Μ, Pr. knbmfigumu
1³0, ed. Bas. Col.,·al. certis nel iugi· trtltfit.

bus⁶ aquis, sedin certis horis diebusque ebullit δε pet t
terrarum concava ἀ antra satri durisfimi cum magno '
sonitu venire consuevit.

 

