118 nuroumusttnnnrn

per civitates lariffarn, asrerhusarn &Epiphaniam venimus
in civitatem splendidilsrmam ospamiam, in qua est omnis
nobilitas Syrorum.

, XLVII. osurioehia, Chalcis, Cartha, Barbariffirs, Sura,
Euphrates, Tetrapyrgia.

Inde exeuntes venimus athriachtam maiorem, in qua
requiescit sandius Babylas δ( tres parvuli, sanila Iustina
ὅ( sanetus Iulianus & fratres Machabei, hoc est, septem
sepulcra, ἅ super cuiusque sepulcrum scripte sunt pas·
fiones eorum. Et inde descendimus Mesopotamiam in
civitatem Chalcidem. Deinde venimus Currhnm, ubi natus
est Abraham, & descendentes venimus hiarhariffunr, ubi
requiescit sanetus Bacchus, stater sandi Sergii! Inde
venimus in civitatem S uram, per quam civitatem mediam
descendit fluvius Euphrates, qui ibidem per pontem tran·
fitur. In ipsa civitate passt sunt sanstus Sergius δι sanstus
Bacchus, δι ad duodecim millia intus In eremo inter
Sarracenos requiescit sandius Sergius in civitate Terra-

* ργνςία.ὁ

XLVIII. Raditur in patriam.

Tanta videntes loca mira'culis plena per multas civi·
tates & castella & vicos &villas δε plateas, fatigati ex
tam longo itinere cepimus reverti. Transeuntes mare
venimus in Italiam, propriam regionem, adiuvante Do·
mino nostro Iesu Christo. Ovantes venimus Placentiam,
civitatem nostram positam super fluvium, qui dicitur

Padus.
ι. G, al. Georgij. - b. G, al. Tyra, Tito.

 

