nn roms snncrts. 107

XXVIII. Sepulcrum Rachel, Qrmu, fons ἔκ ecclefiu Beate
emerit.

Via, que ducit Bethlehem, milliario tertio a Ierusalem,
iacet chhel incorpore, in fine Ioci, qui vocatur Rarum
In ipso Ioco vidi, in media via, de petra exire uquam,
ad arbitratum usque ad sextarios serf unde omnes
complent ad sutietatem bibendi, Bt neque minuitur,
neque nugetur, ἃ est suavis ad potandum, dicunt, eo
quod beata Maria, fugiens in Egyptum, in ipso Ioco
ledit cum puero ἃ strivit, ἃ fic continuo emanavillet
ipsa aqua. Ibi modo ecclefia constructa est.

XXIX. Berhleltem, monumentum S. Hieronymi, ul
S. Davidem.

Inde usque Bethlehem milliaria tria. Et Bethlehem est
Iocus splendidus: servi Dei multi. Ihi est spelunca, ubi
natusest DomInus: in qua est presepe ex auto &argento
ornatum, ἃ die nonaqueb luminaria ibi fiunt. Os vero
spelunce ad ingrediendum angustum omnin0. Hieronymus
presbyter inipso ote I'pelunce ipsam petram Iculpht, δι
monumentum fibi fecit, ubi ἃ politus est. Medium mil-
liarium a Bethlehem, in suburbi0, iacet David in cor-
pore, simul ἃ Salomon, filius eius, duo monumenta, &
appellatur Iocus ille bafilim Sanlh' David ; sed ὅ( in·
fantes, quos occidit HerodeS, in ipso loco habent monu-
mentum, & omnes in una requiescunt dom0, ὅ( ape·
riuntur sepulcra ὅ( videntur eorum olla. Ante Bethlehem
est monasterium muto cinllum, in quo est multitudo
monachorum congregata.

ι. Al. vtt. - b. AI. iugiter.

 

